我睇得見妖怪嘅事
冇話過畀人知
有把遮吹走咗啊
有遮咩？
喺邊度啊？
你睇，嗰度啊
邊度啊？喺邊度啊？
見唔到喎
可能係我睇錯咗
去呀？
我哋走先喇，夏目
聽日再見喇
你可以睇到我嘅身體㗎，人類細路
就決定係你喇
雖然我唔想掂到你啲人類
但係今次冇辦法
細路，我要接收你嘅身體啊，停…
停手啊，聽我話喇，交畀我啊
停手啊
我叫你停手啊
成日都咁衝動郁啲係打人
係貓貓老師
畀條魚骨你補下鈣啦
多謝，甲聖衞
好啊
我嘅計劃竟然會失敗
估唔到你呢個人類嘅力量竟然會咁犀利
好
既然係噉
我就更加想借你嘅身體嚟用下
到底咩事啊？
等陣先啊，阿童
呢位後生仔
請你原諒佢做出啲咁無禮嘅事
佢係為咗我先會噉做㗎
咋啲聲喺葫蘆傳出嚟
錢莊，你唔好再講嘢喇
噉樣做你會好攰㗎
之不過我…
睇嚟佢瞓着咗
佢叫做淺葱？
我聽過呢個名啊
有班高貴嘅妖怪會喺基月森林度聚集
嗰度好似仙境一樣噉
其中有一隻叫做淺葱係
一個好靚嘅蒼琴樂手
佢就係嗰個淺葱呀？
冇錯
不過自從淺葱病咗之後，就彈唔到琴
所以畀人送返故鄉
佢原本係一個好鍾意笑嘅人
但係病咗之後，佢就好少笑喇
所以人類世羅
為咗淺葱着想，暫時借啲身體畀我啦
你唔聽我話
我將你對耳仔同個鼻一啖咬落嚟
快啲交畀我
你隻低級妖怪，咁大膽搶我嘅嘢啊
哎吔，點解你掹我咁痛㗎？
你話咩話？
唔准笑啊，地藏
每一次我同妖怪扯上關係
都唔會有咩好事
但係估唔到佢會問我借身體
佢原本係一個好出色嘅人
硬係覺得…
有啲對佢哋唔住
我返嚟喇
早晨啊，貓貓老師
又今朝先至返啊
沐你啲頭髮做咩啊？
連我對眼都變埋藍色？
點解會噉𠸏？
哎吔，變返原狀喇
唔通係我一時眼花？
喂，夏目，早晨啊
早晨啊，你幾好嘛？
北本同學
北本
真係嚇親我一跳啊
我頭先仲以為自己認錯人𠻹啊
唔好意思啊，兩個人咁好一對𠸏？
阿夢
還返本詞典畀你吖
好彩有你咋
喂，夏目，你掂咗本詞典啊
真係唔該晒你啊，田小
你做咩啊？
冇嘢喇
頭先我好似突然間見到你變咗個女仔噉啊
對唔住啊，係我睇錯啫
對…對唔住啊
然後，就係第三代嘅…
今朝北本已經好貴
而家連甜椒都發覺有問題
唔通係…
係咪你做過啲乜嘢？
尋晚趁你瞓着
我偷偷地噉將錢鍾放咗入去你嘅身體裏面
睇嚟你哋兩個都好順利噉同化
總之，請你暫時幫下手先啦
今朝早啲頭髮同對眼
都係因為淺葱先變藍色𠸏？
實在非常之抱歉
我原本叫佢唔好噉做㗎
但係我根本阻止唔到
搞成噉唔好意思啊
你把聲咁熟𠸏，唔通你就係淺葱？
請你千祈唔好因為噉而怪責佢
一切都因為我而起
得喇
你唔使道歉
真係好對唔住啊
令佢離開身體嘅方法？
係啊，不過唔准用頭頹㗎
如果係噉就唯有實現淺葱嘅願望啦
只要佢可以完成心願就
自然會離開你嘅身體㗎喇
但係佢嘅願望究竟係咩啊？
使咁多做咩啊？
行動最實際
快啲完成心願，快啲返歸啦，人類細路
你最冇資格催我啊
你喺邊度嚟㗎？
叫做咩名啊？
我唔會講自己個名畀人類聽㗎
噉由而家開始我幫你改名叫蛇眼先生
因為你擔住把蛇眼啫
咩…咩蛇眼啊？
你嚟接我哋呀，蛇眼？
你個細路啊，好可愛啊
呢個名幾好吖，蛇眼先生
見面始終都噉樣笑我
蛇眼呢個名唔錯吖
聽落真係又可愛又得意啊
錢鍾你笑喇
刮殺飛起世界皮啦
頭先我嘅身體有畀佢佔據咗
我太唔小心喇
真係好對唔住啊
我知應該點做喇
我會幫你哋嘅
佢彈完琴之後就會走啦嘛
事實就梗係啦
你話我哋要由整琴開始？
冇錯
因為淺鬆彈嘅嗰個琴係好特別嘅
首先要捉一種叫善隱嘅妖怪
佢樣生得好似額頭有條白線嘅鯉魚噉
條白線就係豎立
係噉我哋點解要嚟捉魚啊？
咩話？
咪咁多廢話啦
你噉嘅表情係咩意思啊？
要好似我噉有幹勁
捉啊
捉啊…
好攰啊
麻煩到你真係唔好意思啊，帕克先生
唔緊要
死人
錢沖你同蛇眼先生之間有咩關係㗎？
你哋係咪情侶啊？
點會呢？
蛇眼先生只係擔遮嘅侍從
擔遮嘅侍從？
統治鯉魚森林嘅神
人參大人會召集佢鍾意嘅人才
所以先會有咁多妖怪喺度
喺嗰度
有侍從專為人參大人同
其他高貴嘅妖怪擔遮
呢啲侍從仲會擔任護衞
而蛇眼就係其中一個侍從
蛇眼先生嘅實力好高強㗎
基於森林係一個好靚嘅地方
好似夢境噉
永遠留喺嗰度
永遠陪伴喺人生大人身邊係我嘅夢想
永遠噉留喺度
因為你對手冇辦法繼續彈琴
就趕走你，呢個神似乎太小氣喇
唔係㗎，狛木先生
我最初係個無家可歸嘅妖怪
當時多得人參大人收養我
係我覺得彈唔到琴又冇貢獻
先主動提出離開森林
我捉到喇
係仙人啊
捉到喇
快啲睇下
我哋就係要用呢條線整琴弦㗎喇
係噉而家係咪已經揾晒所有材料㗎喇？
做弊喇
跟住就要揾琴身
我哋要去揾樹嘅樹頭
而且唔係普通嘅樹頭
仲有樖嫩竹喺裏面生出嚟嘅
好快就得㗎喇
好快我就會畀你彈琴㗎喇
其實蛇眼先生佢…
一直對錢沖…
哎吔
點解你會成身濕成噉㗎？
冇事㗎，你等一陣先
我攞毛巾畀你，唔使喇，我冇事㗎
等我一陣啊
你睇下嚟吖
好喇，快啲抹乾個身啦，你做咩嚟啊？
又會連底衫都濕埋𠸏？
我好想留喺嗰度
直到永遠
好喇，快啲去沖返個熱水涼先，去啦
浴室啲水啱啱較好
快啲上去攞衫沖涼啦
我到底…
仲可以喺呢個地方留幾耐啊？
頭先係發夢？
唔係，係淺葱嘅
蛇眼先生？
我哋醒咗嗱？
下無
我係醒咗，但係淺葱佢而家仲休息緊
如果你想揾佢傾…
淺葱嘅手指冇辦法再彈琴
佢個病會令佢嘅身體好似泥土噉慢慢剝落
所有嘅嘢都返唔到轉頭
不過
只要留喺其他容器
就可以減慢惡化速度
所以我真係好感激你，阿武
我上一次見到錢莊開心噉笑
係佢對住人生大人
好幸福噉彈琴嘅時候
嗰陣佢真係好開心，不過彈彈下
佢嘅皮膚突然間開始粉碎
你係修長嘅手指，定係佢嘅容貌
都喺佢最憧憬嘅吟商大人面前粉碎
聽日係滿月
到時通去基月嘅路將會暫時開啓
就算係最後一次都好
我好想畀佢喺吟商大人面前演奏
希望你可以幫到底
夏目…先生
點解成晚先生你要為佢…
做到呢一步呢？
我只不過係…
你好啊，阿童
我只不過…
係個幫佢擔遮嘅侍從
極氣啊
估唔到想揾樖樹都咁難揾
喺邊啊？
根本完全揾唔到啊
呢度係咪真係有㗎？
你喺呢度揾緊乜嘢？
揾緊有竹生出嚟嘅樹頭啊
喺嗰個樹叢後面有啊
真係喎，有喇
我頭先同邊個講嘢啊？
我講咗你知
講咗畀你知喇
係噉而家你就要畀晒你嘅內臟我喇
今次弊喇
唔小心同隻妖怪做咗交易𠻹
喂，下目
你有冇認真揾㗎？
今次你做得好好啊，阿保，就係佢啦
真係好啊，而家用開支整蠱術喇
我開始覺得唔舒服
呢種發燒又冇晒力嘅感覺係淺葱𠸏？
佢嘅身體咁虛弱，仲要去演酒？
佢可能會捱唔住㗎
你冇事吖嘛？
好對唔住啊
都係我唔好講起上嚟
有件事冇問過你
請講吖
淺葱你係咪都想再彈琴？
如果真係再有機會…
如果可以再畀多一次機會我嘅話
我一定會…
我隻手一定冇你咁靈活
而且手指頭又硬
可能彈出嚟會好難聽啊
噉都冇所謂？
前沖
你知唔知啊？
其實阿桐嘅內心…
一直…
都對你…
終於都整好喇
阿部，你快啲起身啦
太好喇
仲講得切，快啲行啦
阿童
做乜嘢啊？
你想點啊？
始終
而家通去激熱森林嘅路仲未塞
你就趁呢個機會…
快啲去
快啲去，快啲揾尤尼絲大人啦
我揾到你嗱？
將心藥定
快啲將你嘅惡俗交畀我
係嗰陣嘅…
阿兔
今次弊喇
鋼琴
淺葱鋼琴，係蛇眼先生嘅心意
阿夢
阿夢，你冇事吖嘛？
我冇事
我趕走咗佢喇
個琴呢？
個琴冇事，你保護咗佢
保護到佢，太好喇
你未起到身啊
要快啲啊，應該仲趕得切㗎
行唔郁嘅，我就抱你去吖
但係蛇眼先生你都受咗重傷
行啦，阿莫
快啲行啦
知唔知啊？
如果會有機會，我真係好想再彈多次琴
不過
我已經為人生大贏彈過好多次喇
所以…
如果我再有機會彈多一次嘅
我想為一個我最重要嘅朋友演奏
我希望最後一次可以為阿童你彈琴
我嘅朋友
你願唔願意聽啊？
有音樂喺好遠嘅地方傳嚟
我以前從來都未聽過咁好聽嘅音色㗎
而且呢啲音色…
呢啲空氣嘅震動
係出自我雙手
就好似所謂嘅置身虛空噉
淺葱安靜噉離開咗我嘅身體
辛苦晒你喇
你之後有咩打算啊？
我想帶淺葱返去佢嘅故鄉
係呀？
佢而家仲未消失
只係沉睡緊啫
冇錯啊
我哋有緣再見喇，前沖
蛇眼先生，我哋有緣再見喇，大家噉話
再見喇，阿武
頭先你走咗去邊度啊，老師？
知唔知我哋幾危險啊？
而家安心啦，成日都懶好人，好肚餓啊
快啲買豆沙包
呢個時間七審屋仲未開門喎
喵
喂，你咩話？
貓貓老師呀
有冇地方會令你想永遠留低㗎？
我真係唔想成世人留喺一個地方啊
我都係啊，老師
講真吖，我一早都係噉諗㗎喇，蠢材吖
唔係攬實我啦，放手…
我後來試過彈下同流畀我嘅琴
不過
唔理點彈都彈返嗰種音色
可能當時
淺葱用嚟彈琴嘅
唔係我嘅手指
而係佢嘅心
早餐煮好喇
我知道喇
吓，老師，乜你噉㗎？
我又點會做啲噉嘅嘢喎？
咪講大話，同我走啊，要我走咪走？
夏目正蠢材
點知我跌咗落個窿度？
嘩，有隻白色嘅豬仔跌咗落嚟啊